Gaput L

llo inoodi anotonia consolatione ad liniann tnatnnqno ologiin
do obito dnomnatia.

Consolationis ad Liviam Augustam scriptae auctor lnanc ad-
hibuit consolandi argumentationem distributam in partes tres,
quarum ambitus vix casu paene paribus versuum numeris con-
tinentur: prima carminis parte (1—166) postquam expositum est
quanto luctu linia morte praeclarissimi tilii sil affecta (1-58)
et cetera commemorata sunt domus augustanae lunera (an-84),
ostenditur maeror et Tiberii fratris (oa—94) et matris (95 - 166).
Altera deinde parte (non-3⁰28) describuntur exequiae magnili-
eentissime cum summo dolore publico et civitatis et exercitus
atque adeo deorum (ann-aan) institutae, et complanatur uxor
superstes (299-3n8). Tum vero tertio parte (ann—nno) sequitur
ipsa consolatio his argumentis instructa: mortuus certe versatur
in beatorum sedibus inter maiores illustres (aaa-3on); noli ni-
mis dolere respiciens tuam dignitatem (343-3aa); anconibus sci-
licet nobis imminet mors neque inglorius ille obiit (357-3on);
adde quod absens tibi est abreptus et dolor pervenit ad te gra-
datim, iam antea prodigiis caelestibus praenuntiatus (393—410);
non una amisisti filium (428-4ll·); ipse Drusus e Tartaro ad
lucem emissus te consolabitur gloriam ostentans quarn sit asse-
cutus longa nita meliorem (lla—474).

Hoc carmen nobis non est traditum nisi nonnullis codicibus
recentioribus (Drasdensi‚ LaurentianO, Urbinate, nandino), qui
amnes sunt exeuntis saeculi quinti decimi. Aemilius Baehrens

1*

 

